# ORM, SQL Mapper
## 1. persistence 
- 데이터를 생성한 프로그램이 종료되더라도 사라지지 않는 데이터의 특성 = 영속성
- 레이어 아키텍처
    - User Interface: View rendered in a browser ...
    - Presentation: Views, View Models ...
    - Application: App, Controllers ...
    - Domain Model: Entities ...
    - Persistence: Repositories, Query Objects, ORM
    - Data: Database server, Search Server ...

## 2. JDBC (Java Database Connectivity)
- 자바 애플리케이션에서 DBMS 종류에 상관 없이 하나의 JDBC API 를 이용해 작업 처리
- 각각의 DBMS 는 이를 구현한 JDBC 드라이버를 제공
    - Oracle, MySQL 등등 
  
- 플로우
    - DriverManager --> Connection --> Statement --> ResultSet
- 단점
    - 중복 코드 발생 
    - DB 에 따라 일관성 없는 정보를 가진 채로 Checked Exception (SQLException) 처리
    - Connection 과 같은 공유 자원을 제대로 반환하지 않으면 시스템 자원이 바닥이남 


## 3. Persistence Framework
- 내부적으로 JDBC 사용
- SQL Mapper 와 ORM 으로 나눌 수 있다.

## 4. SQL Mapper
#### (1) 특징
- SQL 을 직접 작성
- SQL 문과 객체(Object) `필드`를 매핑하여 데이터를 객체화  (관계 매핑 x)

#### (2) Spring JDBC, JDBC Template
- Connection 관리, Statement 준비 실행, 예외 처리 등 프레임워크가 처리
- 개발자는 파라미터, SQL 문 등만 작성하면 된다.

#### (3) Mybatis
- 특징
    - 반복적인 JDBC 프로그래밍 단순화
    - SQL 쿼리들을 XML 파일에 작성 -> 코드와 SQL 을 분리하여 관리
    - 동적 쿼리 지원
- 장점
    - 자동으로 Connection 관리, JDBC 만을 사용했을 때의 중복 작업 해소
    - 관심사 분리 
        - DAO 로부터 SQL 문을 분리하여 코드의 간결성 및 유지보수성 향상 


#### (4) SQL 을 직접 다룸으로 생기는 문제점
- 특정 DB 에 종속적으로 사용하기 쉽다.
- CRUD 반복 개발 
- 테이블 필드가 변경될 시, 관련된 SQL 쿼리 문 수정
- 코드상으로 SQL 과 JDBC API 를 분리했을 지라도 논리적으로 강한 의존성을 가지고 있다.


#### (5) SQL 의존적인 개발
- (1) 테이블 설계
- (2) 테이블로 부터 객체 도출
- (3) 객체와 테이블 매핑
- (4) 데이터베이스 접근 로직 구현
- (5) 비즈니스 로직 구현
- (6) 객체 속성 추가 및 테이블 컬럼 추가 

#### (6) 관계형 DB 와 객체간의 패러다임 불일치
- 객체 지향으로 설계한 도메인 <----> 관계형 DB 테이블
    - 불일치 !!
  
- 객체지향
    - 추상화, 상속, 다형성
- RDB
    - 데이터 중심의 구조
  
- 각각 지향하는 목적이 다르기 때문에, 사용 방법과 표현방식에 차이가 존재


## 5. ORM (Object Relation Mapping)
#### (1) 특징
- 객체와 관계형 DB 를 매핑
- SQL Query 가 아닌 직관적인 코드로 데이터 조작 

#### (2) JPA
- 현재 자바 진영의 ORM 에 대한 API 표준 명세 
- JPA 를 구현한 ORM 프레임워크를 사용해야함
    - Hibernate, EclipseLink, DataNucleus 등 
  
#### (3) 패러다임 불일치 - 상속
- 객체지향 예시
```java
abstract class Person {
    Long id;
    String name;
}

class Crew extends Person {
    String nickName;
}

```

- 관계형 데이터베이스 예시
    - 슈퍼타입 
        - 공통 부분을 가짐
    - 서브 타입
        - 공통으로부터 상속받아 다른 엔티티와 차이가 있는 속성을 가짐

    - 문제점
        - Crew 객체를 저장하려면 INSERT 쿼리를 직접 두 번 날려야 함
        - Crew 객체를 조회하려면 JOIN 문이 삽입된 쿼리를 직접 날려주어야 한다.
    - ORM
        - ORM 을 사용하면 알아서 해준다.


#### (4) 패러다임 불일치 - 연관관계
- 객체는 참조를 사용해 다른 객체와 연관관계를 가진다.
- 테이블은 외래키를 사용해 다른 테이블과 연관관계를 가진다.
  

- 객체 지향적으로 설계한 예시
```java
class Crew {
    Long id;
    String nickName;
    Team team;
}

class Team {
    Long id;
    String name;
}

```  

- 테이블에 맞춰서 설계한 예시
```java
class Crew {
    Long id;
    Long teamId;
    String nickName;
}

class Team {
    Long id;
    String name;
}

```  

- 테이블에 맞춰서 설계를 하게 된다면 객체지향 버리게 되는 것이다.
    - Team team = crew.getTeam( ) ???


## 출처 
https://www.youtube.com/watch?v=VTqqZSuSdOk&list=PLgXGHBqgT2TvpJ_p9L_yZKPifgdBOzdVH&index=30